# 增加支持DHCP服务的GGSN IP地址（ADD DHCPGIP）

- [命令功能](#ZH-CN_MMLREF_0000001126145950__1.3.1.1)
- [注意事项](#ZH-CN_MMLREF_0000001126145950__1.3.2.1)
- [本地用户权限](#ZH-CN_MMLREF_0000001126145950__1.3.3.1)
- [网管用户权限](#ZH-CN_MMLREF_0000001126145950__1.3.4.1)
- [参数说明](#ZH-CN_MMLREF_0000001126145950__1.3.5.1)
- [使用实例](#ZH-CN_MMLREF_0000001126145950__1.3.6.1)

#### [命令功能](#ZH-CN_MMLREF_0000001126145950)

**适用网元：SGSN**

1. 该命令用于增加支持DHCP服务的GGSN IP地址。
2. SGSN支持用户采用DHCP方式接入，在采用DHCP接入方式时，不需要对APN进行DNS解析，只需要在SGSN中配置支持DHCP服务的GGSN IP地址即可。

#### [注意事项](#ZH-CN_MMLREF_0000001126145950)

- 该命令执行后立即生效。
- 最多可以输入4条记录。
- 输入的IP地址不允许与已有的记录重复。

#### [本地用户权限](#ZH-CN_MMLREF_0000001126145950)

manage-ug；system-ug

#### [网管用户权限](#ZH-CN_MMLREF_0000001126145950)

G_1，管理员级别命令组；G_2，操作员级别命令组

#### [参数说明](#ZH-CN_MMLREF_0000001126145950)

| 参数标识 | 参数名称 | 参数说明 |
| --- | --- | --- |
| IPT | IP地址类型 | 可选必选说明：可选参数<br>参数含义：该参数用于指定IP地址类型。<br>数据来源：整网规划<br>取值范围：<br>“IPV4(IPV4)”<br>、<br>“IPV6(IPV6)”<br>、<br>“IPV4V6(IPV4V6)”<br>默认值：<br>“IPV4(IPV4)” |
| IPV4 | GGSN IPv4地址 | 可选必选说明：条件必选参数<br>参数含义：该参数用于指定GGSN IPv4地址。<br>数据来源：整网规划<br>取值范围：0.0.0.0～255.255.255.255<br>默认值： 无。<br>配置原则：<br>- 有效的IPv4地址不能为 0.0.0.0,255.255.255.255，或0.x.y.z。<br>- 有效的IPv4地址不能为环回地址(127.x.y.z)，或组播地址(224.x.y.z)。<br>- 有效的IPv4地址必须是A、B或者C类地址。 |
| IPV6 | GGSN IPv6地址 | 可选必选说明：条件必选参数<br>参数含义：该参数用于指定GGSN IPv6地址。<br>数据来源：整网规划<br>取值范围：::～FFFF:FFFF:FFFF:FFFF:FFFF:FFFF:FFFF:FFFF<br>默认值： 无。<br>配置原则：<br>- IPv6地址必须是全球单播地址，不能为::、 FFFF:FFFF:FFFF:FFFF:FFFF:FFFF:FFFF:FFFF、环回地址(::1)、链路本地地址(FE80::/10)和组播地址(FF00::/8)。 |
| DESC | 描述 | 可选必选说明：可选参数<br>参数含义：该参数用于增加配置命令的描述信息。<br>数据来源：整网规划<br>取值范围：0~32位字符串<br>默认值：无 |

#### [使用实例](#ZH-CN_MMLREF_0000001126145950)

1. 增加一个支持DHCP服务的GGSN IPv4地址“192.168.22.22”：
  **ADD DHCPGIP: IPT=IPV4, IPV4="192.168.22.22";**
